# 목차
- MySQL이란?
- MySQL구문

> 개발자들이 백엔드를 배울 때 처음 DBMS를 다루게 되는데 이때 MySQL을 선택 하게 됩니다. 이유가 무엇 일까요?

## MySQL이란?

데이터들을 저장하고 모아놓는 데이터베이스를 보다 쉽고 정확하게 관리 하는데 필요한 관계형 DBMS 중 하나입니다. 

MySQL은 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템이며 현재 존재하는 회사내에서도 자주 쓰이며, 보편적으로 사용합니다. 그 만큼 배워 놓으면 접근성이 훨씬 용이해지는거죠

그럼 여기서 SQL이 무엇인지도 알아야 합니다. SQL이란 Structured Query Language 라고 하며 이 언어들로 데이터를 관리하고 조작 할 수 있습니다.

## MySQL 구문

데이터베이스를 관리할 때 쓰는 구문을 정리한 곳입니다. 주로 CMD 에서 쓰게 될 구문이며, 항상 구문 마지막은 세미콜론 ; 으로 마무리 지어줘야 제대로 읽습니다.


### CREATE DATABASE 데이터베이스이름;

- 이 구문은 데이터베이스를 생성할 때 쓰이는 구문 입니다. 데이터베이스 이름 문자열에는 자신이 만들 데이터베이스의 이름을 넣으시면 됩니다.

### SHOW DATABASES;

- 이 구문은 자신이 만든 데이터베이스를 확인 하게 해주는 구문입니다. 주로 자신이 어떤 데이터베이스가 있었는지 볼 때 사용합니다.


### USE 데이터베이스이름;

- 이 구문은 자신이 만든 데이터베이스를 사용하겠다 선언하는 구문입니다. MySQL 은 관계형 이기 때문에 안에 테이블을 생성해서 작업합니다. 그러므로 미리 데이터베이스를 사용 하겠다고 정의해야 합니다.

### CREATE TABLE 테이블이름(테이블에 들어갈 조건);

- 이 구문은 테이블을 생성하며 안에 테이블의 조건을 넣을 수 있습니다. 테이블 열에 이름이 몇글자 까지 되는지 , 상대방이 어떤 정보를 필요로 하는지 알 수 있습니다.

여기서 정보란 , 컬럼을 말하며 예를 들어 컬럼의 이름 , 컬러의 자료형 , 컬러의 부여할 특징

이 3단계로 나눌 수 있습니다.

ex) 컬럼에 들어갈 이름이 만약 나이 라면 이름에 age 가 들어갈 것이고 , 자료형은 숫자형이 되며 , 특징은 이제 제약 조건을 걸 수 있습니다.

```sh
CREATE TABLE ttable(id INT , name VARCHAR(17),age INT);
```

제약 조건에는 여러가지 제약이 있습니다. 반드시 값이 들어가야 하거나 , 같은 값이 존재하면 안되거나 그렇기 때문에 컬럼을 만들 때 꼭 특징을 정해야 하는건 아닙니다.

테이블 안에 들어갈 조건의 구문들은 따로 정리 해놓겠습니다.

### INSERT INTO 테이블이름(컬럼 이름) VALUES (조건);

- 데이터를 넣는 구문입니다. 컬럼이 몇개인지에 따라 컬럼 이름에 들어갈 값이 달라지며 뒤에 조건에는 컬럼 이름 순서에 맞게 데이터를 넣어야 합니다.

```sh
INSERT INTO ttable (id , name , age) VALUES (1 , "이순현" , 20);
```

### SELECT 컬럼이름 FROM 테이블이름 WHERE 컬럼이름 > 조건;

- 이 구문은 데이터를 검색할 때 사용하는 구문입니다. 수많은 데이터가 존재할 때 제가 필요로 하는 데이터를 찾는데 손수 하나하나 찾는다면 매우 곤욕입니다. 대신 이 구문을 사용한다면 필요로 하는 데이터를 가진 정보를 빠르게 찾을 수 있습니다.

```sh
SELECT age FROM ttble WHERE age > 19;
```

이러면 이제 age가 19보다 높은 데이터가 다 출력이 됩니다.

### UPDATE 테이블이름 SET 컬럼이름 = 조건 WHERE 컬럼이름 = 조건;

- 이 구문은 데이터를 업데이트 할 때 쓰는 구문입니다. 말 그대로 기존에 있던 데이터에 덮어 씌워 집니다.

```sh
UPDATE ttble SET age = 34 WHERE id = 1;
```
이렇게 작성 되면 아이디 1을 가진 사람의 age가 34로 변경 됩니다.

### DELETE FROM 테이블이름 WHERE 컬럼이름 = 조건;

- 이 구문은 쓰인 그대로 컬럼이름에 맞는 조건을 가진 데이터를 지워버리는 구문입니다.

```sh
DELETE FROM ttable WHERE age = 34;
```
이러면 이제 age 가 34 인 데이터가 다 지워지게 됩니다.

### Auto increment 초기화
```sh
SET @count = 0;

UPDATE solar_system SET id = @COUNT := @COUNT+1;
```
만약 정보를 잘못 추가하여 테이블안에 있는 값을 지울 경우 Auto increment 때문에 만약 2 를 지웠다면 1 , 3 , 4 이런식으로 되게 됩니다. 이걸 재 정렬 시켜서 1 , 2 , 3 을 만드실 때 유용하게 사용 가능한 코드 입니다. 

보통 DELETE 를 쓸 때 같이 쓰신다고 생각하면 편합니다.
