# 목차
- 선형 검색이란?

- 선형 검색의 개념

- 선형 검색을 표현한 코드

- 선행 검색이 들어간 메서드를 사용한 코드

<!-- - 선형 검색을 가진 메서드
    - indexOf
    - includes
    - find
    - findindex -->

## 선형 검색이란?

영문명으로 `Linear search` 라고 하며 한국에선 리니어 정렬이라고도 불립니다. 이 선형 검색은 `정렬되지 않은 값을 일일이 체킹하는 방식` 라는 알고리즘을 가진 검색 방법입니다.

이와 같은 원시적인 방법 덕에 자바스크립트 검색 알고리즘 중에선 그리 좋지 못한 취급을 받는거 같습니다만, 저같은 입문자에겐 그저 소중한 하나의 검색 알고리즘일 뿐입니다. 

이 `선형 검색`은 배열 혹은 배열과 비슷한 데이터 구조를 가진 데이터들 한테서 제가 정한 값을 찾기 위해 모든 값을 일일이 확인 하게 되는데 이 과정에서 시간도 오래 걸리고 효율도 떨어지기 때문에 꽤 큰 데이터셋에서 사용되기 보단 적은 량의 데이터셋 위주로 사용됩니다.

## 선형 검색의 개념
1. 순차적으로 비교합니다. 맨 처음 index 0부터 가장 마지막 index 까지 순서대로 진행되게 됩니다.
2. 일치하는 값을 찾습니다. 제가 찾고싶어 하는 값이 데이터셋 안에 있는 값이 일치하면 해당 index를 반환하여 줍니다.
3. 만약에 일치하는 요소가 없을 경우에는 number 타입의 -1 을 반환하게 됩니다.

## 선형 검색을 표현한 코드

```js
const search = function fun(array, value){
    for(const index = 0; index < array.length; index++){
      if(array[index] === value) return index
    }
    return -1;
}
```
하나하나 씩 뜯어 보겠습니다. 
`평가` 단계에서 변수 search 선언합니다. 이후 `실행` 단계로 넘어겠습니다. 

변수안에있는 값 , 함수 fun에는 매개변수로 array와 value가 있습니다.

그 다음 블록 스코프 안에 반복문이 실행 되고 index는 0부터 시작하며 index의 값이 array의 길이보다 커질때(비교연산자)끝난다라는 조건을 만들고, 반복될때마다 index의 값에 1씩 더해지게 됩니다. 

다음 조건문에서 array배열 안에 있는 index 값이 value 와 같을 때 return을 이용하여 index를 매개변수로 반환하고 만약 그렇지 못할 경우 -1이 반환 되게 되는 함수 입니다.



## 선형 검색이 들어간 메서드를 사용한 코드

이제 이 과정이 내장 되어 있는 메서드를 이용하여 간단하게 배열에서 원하는 값 찾기를 해보겠습니다

`> indexOf( ) : 인자로 넘겨준 값이 배열에 있다면 해당 요소의 index를 반환하고 아니라면 -1 을 반환합니다.`

```js
const arr = [6,14,25,33,40,44,30]

console.log(arr.indexOf(25)) // 2

// 이 간단한 코드를 위에 선형 검색 코드에 대입해보게 되면

const search = function fun(array, value){
    for(let i = 0; i < array.length; i++){
      if(arr[i] === value) return i
    }
    return -1;
}
console.log(search(arr,25)) // 2
```
이렇게 되며 매개변수에 배열 arr와 숫자열 25가 들어가며 똑같이 2가 반환 되는 것을 확인하실 수 있습니다.


<!-- 
이 선행 검색 방식을 참조하여 사용하는 메서드들이 존재합니다. 이 메서드들을 간단하게 정리한 뒤 예시를 보여 드리겠습니다.

> indexOf( ) : 인자로 넘겨준 값이 배열에 있다면 해당 요소의 index를 반환하고 아니라면 -1 을 반환합니다.
>
> includes( ) : 값이 있다면 true , 없다면 false 를 반환합니다.
>
> find( ) : 배열내에서 함수를 만족하는 첫번째 요소를 반환합니다. 만약 함수를 만족하는 함수가없다면 undefined가 반환됩니다.
>
> findindex( ) : 주어진 함수에 만족하는 배열의 첫번째 요소에 대한 인덱스를 반환합니다. 만족하는 요소가 없다면 -1을 반환합니다.

그럼 이 메서드 들을 이용하며 예시를 작성해 보겠습니다.

```js
const arr = [6,14,25,33,40,44,30]

console.log(arr.indexOf(25)) // 2
```

indexOf( )를 사용하였을 때 배열 [6,14,25,33,40,44,30] 내에서 맨 처음 6부터 30까지 하나하나씩 체킹을 한 뒤 25 라는 값을 찾았을 때 거기서 작동을 중지하고 값을 반환합니다.

이렇게만 들었을 땐 별 문제 없어 보이지만 같은 값이 여러개 라면 이야기가 달라집니다.

```js
const arr = [`16`,12,13,14,15,`16`,25,17,18,`16`,56,99] // 빽틱은 제가 가시성을 위해 넣은 겁니다 실제 코드에선 뺐습니다.

console.log(arr.indexOf(16)) // 0
```
이렇게 보시면 아시겠지만 분명 16이라는 값은 3개인데 가장 처음 16을 찾은 뒤 작동이 끝나버리니 뒤에 있던 16들은 붕 떠버리게 되는거죠

