# 목차
- 이진 탐색이란?

- 이진 탐색의 개념

- 이진 탐색을 표현한 코드

- 코드 뜯어보기

- 코드를 응용해보기

- 사소한 단점

## 이진 탐색이란?
영문명으로 `binary search` 라고 이진 정렬이 가진 검색 방법은, 

정렬된 배열이나 리스트에서 특정 요소를 찾을 때 매번 검색 범위를 절반으로 줄이기 때문에 매우 효율적인 검색 알고리즘 입니다.

덕분에 시간적으로 매우 큰 이득을 볼 수 있어 어디의 `선행 정렬` 같은 검색 알고리즘보다 취급이 좋습니다.

## 이진 탐색의 개념
1. 검색 범위를 정할 때 중간 값을 선택합니다.

2. 이후 중간 값과 제가 검색하려는 값을 비교 하게 되는데 그 비교값에 따라 다음 행동이 바뀝니다.
    -  검색한 값이 중간 값보다 작을 경우 중간 값 기준으로 찾는 범위를 왼쪽 부분으로 줄입니다.
    -  검색한 값이 중간 값보다 클 경우 중간 값 기준으로 찾는 범위를 오른쪽 부분으로 줄입니다.
    -  값을 못 찾았을 경우 해당 행동을 반복합니다.
    -  만약 값을 찾았을 경우 해당 값의 index를 반환합니다.
    -  만약 값을 못 찾았을 경우 숫자열 -1을 반환합니다.

## 이진 탐색을 표현한 코드
```js
const binarySearch = function fun(arr, target) {
    let start = 0;
    let end = arr.length-1
    let mid
    while(start<=end){
        mid = parseInt((start+end)/2)
        if(target === arr[mid]){
            return mid;
        } else {
            if(target<arr[mid]){
                end = mid-1
            }else {
                start = mid+1
            }
        }
    }
    return -1
};
```
## 코드 뜯어보기
`평가`단계에서 변수 binarySearch 를 선언한 뒤`실행`할 수있는 코드가 없으므로 바로 안에 함수를 보겠습니다.

함수 fun 은 매개변수로 arr 과 target 이 있습니다. 그 다음 함수 내에서 `평가`단계를 실행하여 변수 start,end,mid 를 선언합니다.

start 변수는 배열의 첫번째 인덱스를 표현한 함수입니다. end는 배열의 마지막 인덱스를 표현합니다. `배열인덱스`는 0부터 시작하기에 start 에는 0을 end 에는 -1을 하여 배열의 값을 제대로 표현해줍니다. mid는 이제 이진 탐색의 메인이 되는 중간값을 상징합니다.

while문으로 참일때만 실행하는 조건문을 만듭니다. 배열의 값이 end가 start 보다 같거나 클때만 실행하게 하여 배열인덱스가 2개 이상일때부터 실행하게 합니다.

이후 mid 의 값을 정확하게 상정합니다. `parseInt` 로 소수점을 없애며 start 와 end 를 더한 뒤 2로 나누어 정확하게 중간 값을 정합니다.

이후 조건문으로 제가 찾는 값과 중간값이 같을 경우 그 값을 return으로 반환하여 제가 찾는 배열인덱스를 알아냅니다. 

else로 아닐 경우를 만듭니다. 만약 제가 찾는 값이 중간 값보다 작을 경우 중간 값에서 -1 한 값을 end 로 줍니다. 혹은 중간값에서 +1 한 값을 start로 줍니다. 이후 while 문 이기 때문에 start,end,mid 값을 다시 계산하고 이 과정을 반복하여 제가 원하는 값으로 점점 좁혀 찾아가게 됩니다.

허나 이렇게 했는데도 결국 원하는 값이 나오지 않았을 경우 -1이 반환되게 하여 원하는 값이 없다는걸 표현해 줍니다.


## 코드를 응용해보기

이제 이 코드를 직접 응용하여 제가 만든 배열에서 원하고자 하는 값의 인덱스를 찾아 보겠습니다.

```js
const array = [2,4,6,8,10,12,14,16,18,20,22,24,26,28]

const binarySearch = function (arr, target) {
    let start = 0;
    let end = arr.length - 1;
    let mid;
    while(start<=end){
        mid = parseInt((start + end) / 2)
        if(target === arr[mid]){
            return mid;
        } else {
            if(target<arr[mid]){
                end = mid-1
            }else {
                start = mid+1
            }
        }
    }
    return -1
};
console.log(binarySearch(array,20)) // 9
console.log(binarySearch(array,2)) // 0
console.log(binarySearch(array,16)) // 7
```
매개변수 arr 에 제가만든 배열을 넣어주고 target에는 제가 찾는 값을 넣어주게 될 경우 array 배열에서 제가 찾는 값을 찾은 후 그에 맞는 배열인덱스 값을 잘 반환해줍니다. 허나 직접 코드를 만들어보시면 아시겠지만 이 코드의 단점이 하나 있습니다.

## 사소하지만 큰 단점
바로 배열이 제대로 정렬되어있지 않을 경우 코드가 -1 만 반환하게 됩니다. 왜 일까요? 바로 이 이진 탐색이 `중간값`에서 시작해야 하는데 그러지 못하기 때문입니다. 제대로 정렬이 되어있지 않은 배열을 제대로 읽지 못합니다. 하물며 이 코드는 배열을 정렬 시킬만한 능력도 없습니다.

하지만 이렇게 뒤죽박죽인 배열도 가능 하게 해주는 메서드가 있습니다 바로  sort( ) 메서드가 입니다. 

이 메서드는 배열안에 `문자열` 이던 숫자던 작은 순부터 왼쪽정렬로 정갈하게 정리해 줍니다.

그래서 코드를 실행하기 전 먼저 sort( )메서드를 사용하여 배열을 정리 한 후 이 코드를 실행 시켜주시면 아무런 오류 없이 제가 찾는 값을 잘 반환해 줍니다.

물론 `sort( )메서드`를 "아 얘는 정렬을 잘 해주는 친구 구나" 하고 넘어가면 안됩니다. 이 메서드 안에도 알고리즘이 있기 때문입니다.

그게 바로 `버블 정렬`입니다. `버블 정렬`은 이후 `버블 정렬` 글에서 다루겠습니다.